The CrypTool Script: \\ Cryptography, Mathematics and more \\ \vspace{30pt} {\large Background reading\\%*[-8pt] for the free eLearning program CrypTool\\ (9th edition -- distributed with CrypTool version 1.4.20)} \vspace{60pt}

### 2008-07-03 script/de/chapters/paper_and_pencil.tex
1.4.20 updates

\item {\bf Nadelstich-Verschlüsselung} \cite{Singh2001}: 
   Dieses simple Verfahren wurde aus den unterschiedlichsten Gründen über
   viele Jahrhunderte hinweg praktiziert. So markierten zum Beispiel im 
   Viktorianischen Zeitalter kleine Löcher unter Buchstaben in 
   Zeitungsartikeln die Zeichen des Klartextes, da das Versenden einer Zeitung
   sehr viel billiger war als das Porto für einen Brief.

>>>>

\item {\bf Nadelstich-Verschlüsselung} \cite{Singh2001}: 
   Dieses simple Verfahren wurde aus den unterschiedlichsten Gründen über
   viele Jahrhunderte hinweg praktiziert (eigentlich ein Verfahren der Steganografie). So markierten zum Beispiel im 
   Viktorianischen Zeitalter kleine Löcher unter Buchstaben in 
   Zeitungsartikeln die Zeichen des Klartextes, da das Versenden einer Zeitung
   sehr viel billiger war als das Porto für einen Brief.

### 2008-07-03 script/de/chapters/primes.tex
1.4.20 updates

Aus den Primzahlen lassen sich alle ganzen Zahlen größer als $1$ zusammensetzen --- und das sogar in
einer eindeutigen Weise. Dies besagt der 1. Hauptsatz der Zahlentheorie (= Hauptsatz der elementaren Zahlentheorie =
fundamental theorem of arithmetic = fundamental building block of all positive integers).\index{Zahlentheorie!Hauptsatz}

@@

In anderen Worten: Jede natürliche Zahl außer der $1$ lässt sich auf genau eine Weise als Produkt von
Primzahlen schreiben, wenn man von der Reihenfolge der Faktoren absieht. Die Faktoren sind also
eindeutig (die {\em Expansion in Faktoren} ist eindeutig)!
Zum Beispiel ist
$$ 60 = 2 \cdot 2 \cdot 3 \cdot 5 = 2^2\cdot 3^1 \cdot 5^1 $$
Und das ist --- bis auf eine veränderte Reihenfolge der Faktoren
--- die einzige Möglichkeit, die Zahl $60$ in Primfaktoren zu
zerlegen. Wenn man nicht nur Primzahlen als Faktoren zulässt,
gibt es mehrere Möglichkeiten der Zerlegung in Faktoren und die
Eindeutigkeit (\hypertarget{uniqueness}{uniqueness}) geht verloren:
$$ 60 = 1 \cdot 60 = 2 \cdot 30 = 4 \cdot 15 = 5 \cdot 12 =6 \cdot 10 = 2 \cdot 3 \cdot 10 =
        2 \cdot 5 \cdot 6 = 3 \cdot 4 \cdot 5 = \cdots . $$

@@

Sein Beweis, dass es unendlich viele Primzahlen gibt, gilt bis heute als 
ein Glanzstück mathematischer Überlegung und Schlussfolgerung 
(Widerspruchsbeweis\index{Widerspruchsbeweis}). 
Er nahm an, es gebe nur endlich viele Primzahlen und damit eine größte
Primzahl. Daraus zog er solange logische Schlüsse, bis er auf einen
offensichtlichen Widerspruch stieß. Damit musste etwas falsch sein. Da 
sich in die Schlusskette kein Lapsus eingeschlichen hatte, konnte es nur 
die Annahme sein. Demnach musste es unendlich viele Primzahlen geben!

@@

     \begin{table}[h]
     \begin{center}
     \begin{tabular}{|r|r|r|r|r|}
     \hline
     Elementanzahl &Startelement & Abstand & Wann & Entdecker \\ \hline
     22 &  11.410.337.850.553 &   4.609.098.694.200 & 1993 & Paul A. Pritchard,\\
        &                     &                     &      & Andrew Moran,\\
        &                     &                     &      & Anthony Thyssen\\
        &                     &                     &      &\\

@@

     23 &  56.211.383.760.397 &  44.546.738.095.860 & 2004 & Markus Frind,\\
        &                     &                     &      & Paul Jobling,\\
        &                     &                     &      & Paul Underwood \\
     \hline
     \end{tabular}
     \caption{Die längsten bekannten arithmetischen Primzahlfolgen (Stand Mai 2005)}
     \end{center}
     \end{table}

@@

% --------------------------------------------------------------------------
\vskip +10 pt
\subsubsection{Unbewiesene Aussagen / Vermutungen zu Primzahlen}
\begin{itemize}
  \item Christian Goldbach\footnote{%
     Christian Goldbach\index{Goldbach, Christian}, deutscher Mathematiker,
     18.03.1690$-$20.11.1764. }
     vermutete:
     Jede gerade natür"-liche Zahl größer $2$ lässt sich als die Summe
     zweier Primzahlen darstellen.
     Mit Computern ist die Goldbachsche Vermutung für alle geraden Zahlen
     bis $4*10^{14}$ verifiziert\footnote{%
     Dass die Goldbachsche Vermutung wahr ist, d.h. für alle geraden 
     natürlichen Zahlen größer als $2$ gilt, wird heute allgemein nicht 
     mehr angezweifelt. Der Mathematiker Jörg Richstein\index{Richstein 1999}
     vom Institut für Informatik der Universität Gießen hat 1999 die geraden
     Zahlen bis 400 Billionen untersucht und kein Gegenbeispiel gefunden.
     Inzwischen wurden noch umfangreichere Überprüngen vorgenommem:
     (siehe 
     \href{http://www.mscs.dal.ca/\~{}joerg/res/g-de.html}
      {\tt http://www.mscs.dal.ca/\~{}joerg/res/g-de.html},\\
     \href{http://de.wikipedia.org/wiki/Goldbachsche\_Vermutung}
      {\tt http://de.wikipedia.org/wiki/Goldbachsche\_Vermutung},\\
     \href{http://primes.utm.edu/glossary/page.php/GoldbachConjecture.html}
      {\tt http://primes.utm.edu/glossary/page.php/GoldbachConjecture.html}
     ).\\
% http://www.mscs.dal.ca/\~{}joerg/res/g-en.html
     Trotzdem ist das kein allgemeiner Beweis.\\ 
     Dass die Goldbach'sche Vermutung trotz aller Anstrengungen bis heute 
     nicht bewiesen wurde, fördert allerdings einen Verdacht:
     Seit den bahnbrechenden Arbeiten des österreichischen Mathematikers 
     Kurt Gödel\index{Gödel, Kurt} ist bekannt, dass nicht jeder wahre
     Satz in der Mathematik auch beweisbar ist (siehe 
     \href{http://www.mathematik.ch/mathematiker/goedel.html}
          {\tt http://www.mathematik.ch/mathematiker/goedel.html}).
     Möglicherweise hat Goldbach also Recht, und trotzdem wird nie ein 
     Beweis gefunden werden. Das wiederum lässt sich aber vermutlich auch
     nicht beweisen.
     },   % footnote
     aber allgemein noch nicht bewiesen\footnote{%
     Der englische Verlag {\em Faber} und die amerikanische
     Verlagsgesellschaft {\em Bloomsbury} publizierten 2000 das 1992 erstmals
     veröffentlichte Buch \glqq Onkel Petros und die Goldbachsche 
     Vermutung\grqq~ von Apostolos Doxiadis (deutsch bei
     Lübbe 2000 und bei BLT als Taschenbuch 2001). Es ist 
     die Geschichte eines Mathematikprofessors, der daran scheitert, ein 
     mehr als 250 Jahre altes Rätsel zu lösen.\\
     Um die Verkaufszahlen zu fördern, schrieben die beiden Verlage einen 
     Preis von 1 Million USD aus, wenn jemand die Vermutung beweist -- 
     veröffentlicht in einer angesehenen mathematischen Fachzeitschrift 
     bis Ende 2004 (siehe 
     \href{http://www.mscs.dal.ca/~dilcher/Goldbach/index.html}
          {\tt http://www.mscs.dal.ca/\~{}dilcher/Goldbach/index.html}).\\
     Erstaunlicherweise durften nur englische und amerikanische Mathematiker
     daran teilnehmen.\\
     Die Aussage, die der Goldbach-Vermutung bisher am nächsten kommt, wurde
     1966 von Chen Jing-Run bewiesen -- in einer schwer nachvollziehbaren Art
     und Weise: Jede gerade Zahl größer 2 ist die Summe einer Primzahl und
     des Produkts zweier Primzahlen. Z.B. $20=5+3*5.$\\ 
     Die wichtigsten Forschungsergebnisse zur Goldbachschen Vermutung sind
     zusammengefasst in dem von Wang Yuan herausgegebenen Band: 
     \glqq Goldbach Conjecture\grqq, 1984, World Scientific Series in Pure
     Maths, Vol. 4.\\
     Gerade diese Vermutung legt nahe, dass wir auch heute noch nicht in 
     aller Tiefe den Zusammenhang zwischen der Addition und der Multiplikation
     der natürlichen Zahlen verstanden haben.
     }.   % footnote

@@

\vskip +20pt 
\begin{table}[h]
\begin{center}
\begin{tabular}{|l|l|}\hline
Wahrscheinlichkeit, dass Sie auf ihrem nächsten Flug entführt werden	&  $ 5,5 \cdot 10^{-6} $  \\
Jährliche Wahrscheinlichkeit, von einem Blitz getroffen zu werden	&  $ 10^{-7} $            \\
Wahrscheinlichkeit für 6 Richtige im Lotto				&  $ 7,1 \cdot 10^{-8} $  \\
Risiko, von einem Meteoriten erschlagen zu werden			&  $ 1,6 \cdot 10^{-12} $ \\
\hline
Zeit bis zur nächsten Eiszeit (in Jahren)	&  $14.000 $   =  $(2^{14})$ \\
Zeit bis die Sonne verglüht (in Jahren)	&  $10^{9} $   =  $(2^{30})$ \\
Alter der Erde (in Jahren)			&  $ 10^9 $    =  $(2^{30})$ \\
Alter des Universums (in Jahren)		&  $ 10^{10} $ =  $(2^{34})$ \\
Anzahl der Moleküle in einem Wassertropfen	&  $10^{20} $  =  $(2^{63})$ \\
%Quelle: ISBN 3-7776-1258-8 Küssen müssen wir noch lernen + Hummer haben blaues Blut, Herzel-Verlag
Anzahl der Atome der Erde 			&  $10^{51} $  =  $(2^{170})$ \\
Anzahl der Atome der Sonne			&  $10^{57}$   =  $(2^{190})$ \\
Anzahl der Atome im Universum (ohne dunkle Materie)	&  $10^{77}$  = $(2^{265})$ \\
Volumen des Universums (in $cm^3$)		&  $10^{84}$   = $(2^{280})$ \\ \hline
\end{tabular}
\caption{Wahrscheinlichkeiten und Größenordnungen aus Physik und Alltag}
\end{center}
\end{table}

@@

Solche Tabelle lassen sich einfach mit Computeralgebrasystemen berechnen.
Hier ein Codebeispiel für das CAS-System Pari-GP\index{Pari-GP}\index{CAS}:
\vspace{-2ex}
\begin{verbatim}
v2=[56, 64, 80, 90, 112, 128, 192, 256];
default(format,"e0.6");
for ( i=1,8, o=v2[i]; print(o, " --- ", 1.*2^o) );
\end{verbatim}

>>>>

Aus den Primzahlen lassen sich alle ganzen Zahlen größer als $1$ zusammensetzen --- und das sogar in
einer eindeutigen Weise. Dies besagt der \textbf{1. Hauptsatz der Zahlentheorie} (= Hauptsatz der elementaren Zahlentheorie =
fundamental theorem of arithmetic = fundamental building block of all positive integers).\index{Zahlentheorie!Hauptsatz}

@@

In anderen Worten: Jede natürliche Zahl außer der $1$ lässt sich auf genau eine Weise als Produkt von
Primzahlen schreiben, wenn man von der Reihenfolge der Faktoren absieht. Die Faktoren sind also
eindeutig (die {\em Expansion in Faktoren} ist eindeutig)!
Zum Beispiel ist
$$ 60 = 2 \cdot 2 \cdot 3 \cdot 5 = 2^2\cdot 3^1 \cdot 5^1 $$
Und das ist --- bis auf eine veränderte Reihenfolge der Faktoren
--- die einzige Möglichkeit, die Zahl $60$ in Primfaktoren zu
zerlegen. Wenn man nicht nur Primzahlen als Faktoren zulässt,
gibt es mehrere Möglichkeiten der Zerlegung in Faktoren und die
\textbf{Eindeutigkeit} (\hypertarget{uniqueness}{uniqueness}) geht verloren:
$$ 60 = 1 \cdot 60 = 2 \cdot 30 = 4 \cdot 15 = 5 \cdot 12 =6 \cdot 10 = 2 \cdot 3 \cdot 10 =
        2 \cdot 5 \cdot 6 = 3 \cdot 4 \cdot 5 = \cdots . $$

@@

Sein Beweis, dass es unendlich viele Primzahlen gibt, gilt bis heute als 
ein Glanzstück mathematischer Überlegung und Schlussfolgerung 
(\textbf{Widerspruchsbeweis}\index{Widerspruchsbeweis}). 
Er nahm an, es gebe nur endlich viele Primzahlen und damit eine größte
Primzahl. Daraus zog er solange logische Schlüsse, bis er auf einen
offensichtlichen Widerspruch stieß. Damit musste etwas falsch sein. Da 
sich in die Schlusskette kein Lapsus eingeschlichen hatte, konnte es nur 
die Annahme sein. Demnach musste es unendlich viele Primzahlen geben!

@@

     \begin{table}[h]
     %\begin{center}
     %TODO: replace hspace value with correct variable (\paritem?)
     \hspace*{1cm}\begin{tabular}{|r|r|r|r|r|}
     \hline
     Elementanzahl &Startelement & Abstand & Wann & Entdecker \\ \hline
     22 &  11.410.337.850.553 &   4.609.098.694.200 & 1993 & Paul A. Pritchard,\\
        &                     &                     &      & Andrew Moran,\\
        &                     &                     &      & Anthony Thyssen\\
        &                     &                     &      &\\

@@

     23 &  56.211.383.760.397 &  44.546.738.095.860 & 2004 & Markus Frind,\\
        &                     &                     &      & Paul Jobling,\\
        &                     &                     &      & Paul Underwood \\
     \hline
     \end{tabular}
     \caption{Die längsten bekannten arithmetischen Primzahlfolgen (Stand Mai 2005)}
     %\end{center}
     \end{table}

@@

% --------------------------------------------------------------------------
\vskip +10 pt
\subsubsection{Unbewiesene Aussagen / Vermutungen zu Primzahlen}
\begin{itemize}
  \item Christian Goldbach\footnote{%
     Christian Goldbach\index{Goldbach, Christian}, deutscher Mathematiker,
     18.03.1690$-$20.11.1764. }
     vermutete:
     Jede gerade natür"-liche Zahl größer $2$ lässt sich als die Summe
     zweier Primzahlen darstellen.
     Mit Computern ist die \textbf{Goldbachsche Vermutung} für alle geraden Zahlen
     bis $4*10^{14}$ verifiziert\footnote{%
     Dass die Goldbachsche Vermutung wahr ist, d.h. für alle geraden 
     natürlichen Zahlen größer als $2$ gilt, wird heute allgemein nicht 
     mehr angezweifelt. Der Mathematiker Jörg Richstein\index{Richstein 1999}
     vom Institut für Informatik der Universität Gießen hat 1999 die geraden
     Zahlen bis 400 Billionen untersucht und kein Gegenbeispiel gefunden.
     Inzwischen wurden noch umfangreichere Überprüngen vorgenommem:
     (siehe 
     \href{http://www.mscs.dal.ca/\~{}joerg/res/g-de.html}
      {\tt http://www.mscs.dal.ca/\~{}joerg/res/g-de.html},\\
     \href{http://de.wikipedia.org/wiki/Goldbachsche\_Vermutung}
      {\tt http://de.wikipedia.org/wiki/Goldbachsche\_Vermutung},\\
     \href{http://primes.utm.edu/glossary/page.php/GoldbachConjecture.html}
      {\tt http://primes.utm.edu/glossary/page.php/GoldbachConjecture.html}
     ).\\
% http://www.mscs.dal.ca/\~{}joerg/res/g-en.html
     Trotzdem ist das kein allgemeiner Beweis.\\ 
     Dass die Goldbach'sche Vermutung trotz aller Anstrengungen bis heute 
     nicht bewiesen wurde, fördert allerdings einen Verdacht:
     Seit den bahnbrechenden Arbeiten des österreichischen Mathematikers 
     Kurt Gödel\index{Gödel, Kurt} ist bekannt, dass nicht jeder wahre
     Satz in der Mathematik auch beweisbar ist (siehe 
     \href{http://www.mathematik.ch/mathematiker/goedel.html}
          {\tt http://www.mathematik.ch/mathematiker/goedel.html}).
     Möglicherweise hat Goldbach also Recht, und trotzdem wird nie ein 
     Beweis gefunden werden. Das wiederum lässt sich aber vermutlich auch
     nicht beweisen.
     },   % footnote
     aber allgemein noch nicht bewiesen\footnote{%
     Der englische Verlag {\em Faber} und die amerikanische
     Verlagsgesellschaft {\em Bloomsbury} publizierten 2000 das 1992 erstmals
     veröffentlichte Buch \glqq Onkel Petros und die Goldbachsche 
     Vermutung\grqq~ von Apostolos Doxiadis (deutsch bei
     Lübbe 2000 und bei BLT als Taschenbuch 2001). Es ist 
     die Geschichte eines Mathematikprofessors, der daran scheitert, ein 
     mehr als 250 Jahre altes Rätsel zu lösen.\\
     Um die Verkaufszahlen zu fördern, schrieben die beiden Verlage einen 
     Preis von 1 Million USD aus, wenn jemand die Vermutung beweist -- 
     veröffentlicht in einer angesehenen mathematischen Fachzeitschrift 
     bis Ende 2004 (siehe 
     \href{http://www.mscs.dal.ca/~dilcher/Goldbach/index.html}
          {\tt http://www.mscs.dal.ca/\~{}dilcher/Goldbach/index.html}).\\
     Erstaunlicherweise durften nur englische und amerikanische Mathematiker
     daran teilnehmen.\\
     Die Aussage, die der Goldbach-Vermutung bisher am nächsten kommt, wurde
     1966 von Chen Jing-Run bewiesen -- in einer schwer nachvollziehbaren Art
     und Weise: Jede gerade Zahl größer 2 ist die Summe einer Primzahl und
     des Produkts zweier Primzahlen. Z.B. $20=5+3*5.$\\ 
     Die wichtigsten Forschungsergebnisse zur Goldbachschen Vermutung sind
     zusammengefasst in dem von Wang Yuan herausgegebenen Band: 
     \glqq Goldbach Conjecture\grqq, 1984, World Scientific Series in Pure
     Maths, Vol. 4.\\
     Gerade diese Vermutung legt nahe, dass wir auch heute noch nicht in 
     aller Tiefe den Zusammenhang zwischen der Addition und der Multiplikation
     der natürlichen Zahlen verstanden haben.
     }.   % footnote

@@

\vskip +20pt 
\begin{table}[h]
\begin{center}
\begin{tabular}{|l|l|}\hline
Wahrscheinlichkeit, dass Sie auf ihrem nächsten Flug entführt werden	&  $ 5,5 \cdot 10^{-6} $  \\
Jährliche Wahrscheinlichkeit, von einem Blitz getroffen zu werden	&  $ 10^{-7} $            \\
Wahrscheinlichkeit für 6 Richtige im Lotto				&  $ 7,1 \cdot 10^{-8} $  \\
Risiko, von einem Meteoriten erschlagen zu werden			&  $ 1,6 \cdot 10^{-12} $ \\
\hline
Zeit bis zur nächsten Eiszeit (in Jahren)	&  $14.000 $   =  $(2^{14})$ \\
Zeit bis die Sonne verglüht (in Jahren)	&  $10^{9} $   =  $(2^{30})$ \\
Alter der Erde (in Jahren)			&  $ 10^9 $    =  $(2^{30})$ \\
Alter des Universums (in Jahren)		&  $ 10^{10} $ =  $(2^{34})$ \\
Anzahl der Moleküle in einem Wassertropfen	&  $10^{20} $  =  $(2^{63})$ \\
Anzahl der auf der Erde lebenden Bakterien	&  $10^{30,7} $ = $(2^{102})$ \\
%Quelle: ISBN 3-7776-1258-8 Küssen müssen wir noch lernen + Hummer haben blaues Blut, Herzel-Verlag
Anzahl der Atome der Erde 			&  $10^{51} $  =  $(2^{170})$ \\
Anzahl der Atome der Sonne			&  $10^{57}$   =  $(2^{190})$ \\
Anzahl der Atome im Universum (ohne dunkle Materie)	&  $10^{77}$  = $(2^{265})$ \\
Volumen des Universums (in $cm^3$)		&  $10^{84}$   = $(2^{280})$ \\ \hline
\end{tabular}
\caption{Wahrscheinlichkeiten und Größenordnungen aus Physik und Alltag}
\end{center}
\end{table}

@@

Solche Tabellen lassen sich einfach mit Computeralgebrasystemen berechnen.
Hier ein Codebeispiel für das CAS-System Pari-GP\index{Pari-GP}\index{CAS}:
\vspace{-2ex}
\begin{verbatim}
v2=[56, 64, 80, 90, 112, 128, 192, 256];
default(format,"e0.6");
for ( i=1,8, o=v2[i]; print(o, " --- ", 1.*2^o) );
\end{verbatim}

### 2008-07-03 script/de/script-de.tex
bibunits and bibliography now works
1.4.20 updates

% Formatierung der Fußnoten
\usepackage[flushmargin]{footmisc}
% Literaturverzeichnis kapitelweise
\usepackage{bibunits}

@@

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\title{%\vskip -20 pt 
	{ Das CrypTool-Skript: \\ 
	Kryptographie, Mathematik und mehr} \\
        \vspace{30pt}
        {\large Hintergrundmaterial und Zusatzinformationen\\%*[-8pt]
         zum freien E-Learning-Programm CrypTool\\
         (8. Auflage -- zu Version 1.4.10)}
        \vspace{60pt}
}

@@

\author{
(c) Bernhard Esslinger (Mitautor und Herausgeber), 1998-2007 \\
Frankfurt am Main% \\*[8pt]
}

@@

\input{chapters/introduction.tex}
\input{chapters/cryptomethods.tex}
\input{chapters/paper_and_pencil.tex}
\input{chapters/primes.tex}
\input{chapters/numbertheory.tex}
\input{chapters/moderncryptography.tex}
\input{chapters/digitalsignatures.tex}
\input{chapters/ellipticcurves.tex}
\bibliographyunit[\section]
\bibliography*{references}
\bibliographystyle*{plain}
\input{chapters/crypto2020.tex}
\bibliographyunit

>>>>

% Formatierung der Fußnoten
\usepackage[flushmargin]{footmisc}

% Literaturverzeichnis kapitelweise
\usepackage[labelstoglobalaux]{bibunits} % ohne labelstoglobalaux scheint man thebibilograpy und bibtex nicht mischen zu können
%\bibliographyunit[\section] % bibunits für das ganze Dokument aktivieren
\defaultbibliography{references}
\defaultbibliographystyle{abbrv}

@@

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\title{%\vskip -20 pt 
	{ Das CrypTool-Skript: \\ 
	Kryptographie, Mathematik und mehr} \\
        \vspace{30pt}
        {\large Hintergrundmaterial und Zusatzinformationen\\%*[-8pt]
         zum freien E-Learning-Programm CrypTool\\
         (9. Auflage -- zu Version 1.4.20)}
        \vspace{60pt}
}

@@

\author{
(c) Prof.\ Bernhard Esslinger (Mitautor und Herausgeber), 1998-2008 \\
Frankfurt am Main% \\*[8pt]
}

@@

\input{chapters/introduction.tex}
\input{chapters/cryptomethods.tex}
\input{chapters/paper_and_pencil.tex}
\input{chapters/primes.tex}
\input{chapters/numbertheory.tex}
\input{chapters/moderncryptography.tex}
\input{chapters/digitalsignatures.tex}
\input{chapters/ellipticcurves.tex}
\begin{bibunit}
\input{chapters/crypto2020.tex}
\end{bibunit}

### 2008-07-03 script/en/chapters/cryptomethods.tex
CT-scripts: Minor corrections -> should be final now for 1.4.10
1.4.20 updates

Companies like RSA Security provide so-called cipher challenges in order to quantify the security offered by well-known symmetric ciphers as DES, Triple-DES or RC5\footnote{\href{http://www.rsasecurity.com/rsalabs/challenges/secretkey/index.html}{\tt http://www.rsasecurity.com/rsalabs/challenges/secretkey/index.html}}. They offer prizes for those who manage to decipher cipher texts, encrypted with different algorithms and different key lengths, and to unveil the symmetric key (under controlled conditions). So theoretical estimates can be confirmed.

@@

The RC5-64 challenge has been solved by the distributed.net team after 5 years\footnote{\href{http://distributed.net/pressroom/news-20020926.html}{\tt http://distributed.net/pressroom/news-20020926.html}}.  In total 331,252 individuals co-operated over the internet to find the key. More than 15 trillion (GB) / 15 quintillion (US)  keys were checked, until they found the right key.

@@

If Alice\index{Alice}%
\footnote{%
      In order to describe cryptographic protocols participants
      are often named Alice, Bob, \dots (see \cite[p. 23]{Schneier1996cm}). 
      Alice and Bob perform all 
      2-person-protocols. Alice will initiate all protocols and 
      Bob answers. The attackers are named Eve (eavesdropper) and
      Mallory (malicious active attacker).
  } wants to communicate with Bob, then she finds Bob's public key 
in the directory and uses it to encrypt her message to him. She then sends
this cipher text to Bob, who is then able to decrypt it again using his 
secret key. As only Bob knows his secret key, only he can decrypt 
messages addressed to him.
Even Alice who sends the message cannot restore plaintext from the (encrypted)
message she has sent. Of course, you must first ensure that the public key
cannot be used to derive the private key.\par \vskip + 3pt

>>>>

Companies like RSA Security provide so-called cipher challenges in order to quantify the security offered by well-known symmetric ciphers as DES, Triple-DES or RC5\footnote{\href{http://www.rsasecurity.com/rsalabs/challenges/secretkey/index.html}{\tt http://www.rsasecurity.com/rsalabs/challenges/secretkey/index.html}\\
In May 2007 RSA announced that they will not confirm the correctness of the not yet solved RC5-72 challenge.}. They offer prizes for those who manage to decipher cipher texts, encrypted with different algorithms and different key lengths, and to unveil the symmetric key (under controlled conditions). So theoretical estimates can be confirmed.

@@

The RC5-64 challenge has been solved by the distributed.net team after 5 years\footnote{\href{http://distributed.net/pressroom/news-20020926.html}{\tt http://distributed.net/pressroom/news-20020926.html}}.  In total 331,252 individuals co-operated over the internet to find the key\footnote{%
An overview of current distributed computing projects can be found here:\\
\href{http://distributedcomputing.info/}{\tt http://distributedcomputing.info/}
}. More than 15 trillion (GB) / 15 quintillion (US)  keys were checked, until they found the right key.

@@

If Alice\index{Alice}%
\footnote{%
      In order to describe cryptographic protocols participants
      are often named Alice, Bob\index{Bob}, \dots (see \cite[p. 23]{Schneier1996cm}). 
      Alice and Bob perform all 
      2-person-protocols. Alice will initiate all protocols and 
      Bob answers. The attackers are named Eve (eavesdropper) and
      Mallory (malicious active attacker).
  } wants to communicate with Bob, then she finds Bob's public key 
in the directory and uses it to encrypt her message to him. She then sends
this cipher text to Bob, who is then able to decrypt it again using his 
secret key. As only Bob knows his secret key, only he can decrypt 
messages addressed to him.
Even Alice who sends the message cannot restore plaintext from the (encrypted)
message she has sent. Of course, you must first ensure that the public key
cannot be used to derive the private key.\par \vskip + 3pt

### 2008-07-03 script/en/chapters/ellipticcurves.tex
1.4.20 updates

Based on information from the head of the Austrian e-Government projects, Prof.\ Posch, a smartcard based on ECC will shortly be launched in Austria: A bank card that allows digital signing will be issued in Austria from 2004 on to all citizens.

>>>>

In Austria has been massively launched: A bank card with digital signature function.
